---
layout: post
title:  "Dagger 공식문서 정리하기 #1 - Dagger 소개"
categories: Android
tags: Android
---

# Dagger

## Overview

- XXXFactory, XXXLoader와 같은 클래스들이 코드에 넘쳐나게 되면 보기싫고 더럽히게 만든다. (코드의 관심사분리가 안됨)
- 이러한 Factory클래스들을 Dependency Injection이라는 패턴으로 대체하는 역할을 한다.
- 관심사 분리
- jaax.inject라는 표준 어노테이션을 사용한다.
- DI는 테스팅 뿐아니라 재사용, 범용적 모듈을 쉽게 만들기에도 좋은 패턴이다.

## Dagger2와의 차이점

- **implement the full stack with generated code**.


## Dagger사용법

### 의존성 선언
의존성을 걸려면 @inject라는 어노테이션을 사용해서 의존성을 추가할 수 있다.

### 생성자(Constructor)에 추가하기

이 어노테이션이 걸린 파라미터 혹은 변수는 생성자에서 새로운 인스턴스 생성이 될때 필요할때에 해당값을 Dagger를 통해서 주입받게 된다.

```java
class Thermosiphon implements Pump {
private final Heater heater;

@Inject
Thermosiphon(Heater heater) {
    this.heater = heater;
}

...
}
```
### 필드에 선언하기

필드에 직접 @Inject어노테이션을 선언하여 값을 주입받을 수도 있다. 필드에 해당하는 인스턴스는 Dagger를 통해서 주입받는다.

```java
class CoffeeMaker {
    @Inject Heater heater;
    @Inject Pump pump;

    ...
}
```

- 생성자가 아닌 필드선언을 통해서 중비을 받게 되면 요청이 왔을때 필드에 값들을 주입받는다. 하지만 새로운 인스턴스를 만들지 않는다.  파라미터가 없는 기본생성자를 추가해둔다면 Dagger는 새로운 인스턴스를 만든다.

- 메소드 파라미터로 주입하는 방식도 지원하지만, 생성자나 필드선언이 주로 많이 선호된다.

### 의존성 만족하기

- 기본적으로 Dagger는 파라미터 type을 보고 주입을한다. @Inject가 걸린 필드에서 새로운 인스턴스를 주입할때는 New CoffeeMaker(); 를 생성자로 새로운 인스턴스를 생성하여 주입한다.

- @Inject에도 제약사항이 있다.
    - Interface는 생성되지 않는다.
    - 3rd-party 클래스는 사용해선 안된다.
    - Configuratble 객체는 먼저 configured되어야 한다.
    - 이러한 경우에는 직접 해당 타입의 인스턴스를 제공해주어야만 한다.

- @Provides어노테이션을 사용한 메소드를 사용해서 이런 의존성에 맞는 인스턴스를 제공할 수 있다.

```java
@Provides static Heater provideHeater() {
return new ElectricHeater();
}
```

- @Binds는 타입을 변환해주는 alias처럼 쓰일수 있다. 

단 이경우에는 abtract키워드를 사용한다.

```java
@Provides static Heater provideHeater() {
return new ElectricHeater();
}

//above @Provides method is same
@Binds abstract Heater bindHeater(ElectricHeater impl);
```

- 모든 @Provides, @Binds 메소드는 반드시 Module을 안에 선언되어야 한다.

```java
@Module
interface HeaterModule {
    @Binds abstract Heater bindHeater(ElectricHeater impl);
}
```

## Building the Graph

`@Inject, @Provides`를 통해서 객체주입의 의존성을 정의했었다면 이런 의존 그래프에 접근할수 있는 잘 정의된 무언가 가 필요하다. 이 무언가를 **컴포넌트**라고 하는데.. 
Dagger2에서는 `interface`를 통해서 정의한다. 이 인터페이스는 파라미터는 없고, 특정 타입을 리턴하는 형태로 정의된다. 
 `@Component` 를 통해서 이런 셋을 정의할수 있다. `modules` 파라미터에 어떤 모듈을 사용할지 정해주면 Dagger2 의존성 그래프에 맞게 객체를 공급하는 코드를 자동생성한다.

```java
//XXX.class
@Component 
interface XXX{ }


//When Use XXX
XXX =  new DaggerXXX.builder()....build();

// DaggerFoo_Bar_BazComponent
class Foo {
   static class Bar { 
   	 @Component
     interface BazComponent();
   }
}
```

- Those declared by `@Provides` methods within a `@Module` referenced directly by `@Component.modules` or transitively via `@Module.includes`
- Any type with an `@Inject` constructor that is unscoped or has a `@Scope` annotation that matches one of the component’s scopes
- The [component provision methods](https://dagger.dev/api/latest/dagger/Component.html#provision-methods) of the [component dependencies](https://dagger.dev/api/latest/dagger/Component.html#dependencies--)
- The component itself
- Unqualified [builders](https://dagger.dev/api/latest/dagger/Subcomponent.Builder.html) for any included [subcomponent](https://dagger.dev/api/latest/dagger/Subcomponent.html)
- `Provider` or `Lazy` wrappers for any of the above bindings
- A `Provider` of a `Lazy` of any of the above bindings (e.g., `Provider<Lazy<CoffeeMaker>>`)
- A `MembersInjector` for any type

## Singleton 과 Scope

Dagger2를 통해 주입되는 인스턴스의 Scope를 다음 어노테이션들을 통해서 정할 수 있다.

### Singleton

@Singleton 을 통해서 쓰레드간에 공유되는 유일한 인스턴스를 제공해줄수도 있다. @Provides 메소드, @Component 인터페이스 모두 사용이 가능하다. 

### Resuable Scope

 재사용이 가능한 스코프를 제공해줄수도 있다. @Reusable 어노테이션을 사용하면 다른 스코프와는 다르게 그 바인딩은 하나의 컴포넌트에 종속되지 않는다.대신에 각가의 컴포넌트는 해당 객체의 인스턴스를 캐시해둔다. 

안드로이드와 같이 객체생성 비용이 많이 드는 환경에서는 이와 같은 재사용은 매우 효율적이다.

하지만 이런 바인딩이 딱 한번 불린다는 보장은 할수 없으므로, @Reusable 바인딩이 mutable 하거나 동일한 인스턴스를 참조하는 객체를 제공하는것은 위험하다. (이런 경우에는 명확히 스코프를 지정해주도록하자) 재사용은 immutable객체를 리턴하는 경우에 사용하도록 하고 되도록 남용하지 말도록하자.

### Lazy Injection

`Lazy<T>` 를 사용하면 Lazy Inejction을 사용할수 있다. 이는 해당 값이 실제로 사용되기 전에는 인스턴스 생성이 되지 않고, 실제로 사용될때 인스턴스가 생성되게 한다.

### Provider Injections

이따금씩 코드내에서 하나의 인스턴스만 사용하지 않고 인스턴스를 새로 생성하여 사용해야하는 경우가 있다. 이런 경우에는 Factory, Builder와 같은 패턴을 사용할수도 있지만.. `Provider<T>` 를 주입해주면서도 가능하다.

> Privder<T>의 잦은사용은 코드에서 혼란을 초래할 수도 있다. 

### Optional bindings

```java
@BindOptionalOf abstract CoffeCozy optionalCozy();

//when use it
@Inject
public Optional<CoffeCozy> coffeCozy;
```

### Qualifiers

`@Qualifiers, @Named` 여러개의 변수에 동일한 타입을 넘겨줄때 구분해서 주입을 해야할때 사용한다.

