###event Delivery : The Responder Chain
###이벤트 전달 : 리스폰더 체인

- a user-genearted event occurs 유저로부터 이벤트를 발생 
- UIKit creates an event object containing the information needed to process the event. UIKit이 이벤트처리에 필요한 몇몇 정보를 가지고 이벤트 객체를 생성한다.
- Then it places the event object in the active app's event queue. 그리고는 이벤트 객체를 이벤트 큐에 넣는다.
	- 터치의 경우는 UIEvent 객체로, 모션 이벤트의 경우엔 프레임워크에 따라 종류가 다르다.
	
- An event travles along a specific path until it is delivered to an object that can handle it. 이벤트는 자신을 처리할 수 있는 객체로 전달될때 까지 특정한 경로를 거친다.
	- First, the singleton UIApplication object takes an event from the top fo the queue and dispatches it for hadling.
	우선 싱글톤객체인 UIApplication 객체는 이벤트 큐에서 맨 첫번째 이벤트 객체를 가져온다. 그리고는 그놈을 다룰 수 있도록 내보낸다.
	- Typically, it sends the event to app's key window object, which passes the event to an initial object for handling
	일반적으로 UIApplication객체는 그 이벤트를 앱의 key window 객체로 이벤트 객체를 보낸댜. window 객체는 그 이벤트를 처리할 수 있는 최초의 객체로 보낸다. 최초의 객체는 이벤트의 종류에 따라 다르다.
	- **touch events.**  For thouch vents, the window object first tries to deliver the event to the view where the touch occured. That view is known  as the hit-test view. the process of finding the hit-test view is called hit-testing, which is described in Hit-Testing Returns the View Where a Touch occured.
	**터치 이벤트.**  터치이벤트의 경우 window 객체는 터치가 일어난 위치에 있는 뷰에게 이벤트를 전달하려 시도한다. 그 뷰는 hit-test 뷰라고 한다. hit-test뷰를 찾는 과정을 hit-testing이라고 하고, ~~~~에 잘 소개되어 있다.
	- Motion and remote control events. With these evetns, the window object sends the shaking-motion or remote control event to  the first responder for handling, the first responder is described in The Responder Chain is Made up of Responder Objects.	**모션과 원격조종 이벤트.** 모션과 원격조종 이벤트들의 경우, window 객체는 shaking-motion이나 원격조종 이벤트를 그것을 다룰 수 있는 첫번째 responder에게 보낸다. 첫번째 responder는 ~~~~에 잘 소개 되어 있다.
	
	
### Hit-Testing Returns the View Where a Toujch occurred
### Hit-Testing은 터치가 발생한 뷰를 찾아낸다.

iOS uses hit-testing to find the view that is under a touch. HIt-testing involves checking whether a touch is within the bounds of any relevant view objects. If it is, it recursively checks all of that view's subviews. The lowest view in the view hierarchy that contains the touch point becomes the hit-test view. After iOS determines the hit-test view, it passes the touch event to that view for handling.

iOS는 터치가 일어난 뷰를 찾기위해 hit-testing을 사용한다. hit-testing에는 터치와 관련이 있는 모든 뷰의 영역을 확인하는 과정을 포함한다.만약에 뷰가 터치에 관련이 있다면, 반복적으로 그 뷰의 모든 서브뷰들을 확인한다. 그리고 터치한곳을 포함하는뷰계층에서 가장 최하층에 있는 뷰가 hit-test 뷰가 된다. iOS는 hit-test뷰를 찾은후에, 그 뷰에 터치 이벤트를 처리하도록 이벤트를 넘긴다.

To illustrate, suppose that the user touches view E in Figure 2-1. iOS finds that the hit-test view by checking the subvies int this order:
1. The touch is within the bounds of view A, so it checks subvies B and C.
2. The touch is not within the bounds of view B, but it's within the bounds of view  C, so ti checks subviews D and E.
3. The touch is not within the bounds fo view D, but it's within the bounds of view E. view E is the lowest view in the view hierarchy that contains the touch, so it becomes the hit-test view.

figure 2-1.에서 사용자가 view E를 터치했다고 가정해보자. iOS는 다음과 같은 순서로 hit-test뷰를 찾아낸다.
1. 터치가 A 뷰의 영역에서 포함되므로, 서브뷰인 B뷰와 C뷰를 확인한다.
2. 터치가 B뷰의 영역에서 포함되지 않고, C뷰의 영역에 포함되므로 C뷰의 서브뷰인 D뷰와 E뷰를 확인한다.
3. 터치가 D뷰의 영역에 포함되진 않는다. 하지만 E뷰의 영역에 포함된다. E뷰는 뷰계층에서 터치를 포함하는 최하층뷰이므로 hit-test 뷰가 된다. 


The hitTest:withEvent: method returns the hit test view for a given CGPoint and UIEvent. The hitTest:withEvent: method begins by calling the pointInside:withEvent method on itself. If the point passed into hitTest:withEvent: is inside the bounds of view, pointInside:withEvent: returns YES. Then the method recursively calls hitTEst:withEvent: on every subview that returns YES. 
hitTest:withEvent 메소드는 CGPoint(좌표값)과 UIEvent로부터 hit-test뷰를 리턴한다. 이 메소드는 pointInside:withEvent를 호출하면서 시작한다. 만약에 hitTest:withEvent로 전달된 좌표가 뷰의 영역(boundary)에 안쪽에 있다면, pointInside:withEvent: 메소드는 YES를 리턴한다. 그때 hitTest:withEvent: 메소드는 반복적으로 서브뷰들의 hitTest:withEvent: 메소드를 호출한다.

If the point passed into hitTesT:withEvent: is not inside the bounds of the view, the first call to the pointInside:withEvent: method returns No, the point is ignored, and hitTest:withEvent: returns nil. If a subview returns NO, that whole branch of the view hierarcy is ignored, because if the touch did not occur in that subview, It also did not occur in any of that subView's subvies. This means that any point in a subview that is outside of its superview can't receive touch events because the touch point has to be within the bounds of the supreview and the subview 
This can occur if the subview's clipsToBounds property is set to NO.

hitTest:withEvent로 전달된 좌표가 뷰의 영역에 포함되지 않는다면, 최초의 pointInside:withEvent:는 NO를 리턴할것이다. 그리고 해당좌표는 무시 되고, hitTest:withEvent:메소드는 nil을 리턴한다. 만약에 서브뷰들이 NO를 리턴한다면, 서브뷰에 관련된 모든 뷰계층의 가지들(하위 서브뷰들)은 무시된다. 터치가 그 서브뷰에서 일어나지 않았다면 서브뷰의 하위 뷰인 서브뷰들에서도 일어나지 않았기 때문이다. 이것은 슈펴뷰의 영역에서 벗엇난 서브뷰의 터치는 터치 이벤트를 받을 수 없다는 것을 의미한다. 왜냐하면 터치 포인트는 슈퍼뷰와 서브뷰의 영역에 모두 존재해야하기 때문이다. 서브뷰의 clipsToBounds 프로퍼티가 NO로 되어 있을때 이러한 일이 발생할 수 있다. 
> **노트** : 터치 객체는 자신의 생명주기동안 hit-test뷰와 연관되어 있다. 심지어 나중에 일어난 터치가 그 뷰의 밖으로 이동하더라도....

hit-test 뷰는 터치이벤트를 핸들링 할수 있는 기회를 첫번째로 얻는다. 만약에 hit-test 뷰가 해당 이벤트를 다룰 수 없다면, 이벤트는 시스템이 자신을 다룰 수 있는 객체를 찾을때 까지, 뷰의 리스폰더 체인을 통해서 넘겨지게 된다. 

### 리스폰더 체인은 리스폰더 객체로 구성된다

수많은 다양한 종류의 이벤트들은 리스폰더 체인에 의해 전달된다. 리스폰더 체인은 연결된 리스폰더 오브젝트들의 시리즈이다. 리스폰더체인은 First Responder로 시작해서 application객체로 끝이난다. 만약에 첫번째 리스폰더가 이벤트를 다룰수 없다면 이벤트를 리스폰더체인의 다음 리스폰더로 넘긴다.

리스폰더 객체는 이벤트를 처리하고 응답을 줄 수 잇는 객체이다. UIResponder 클래스는 모든 리스폰더 객체의 base 클래스이며, 이벤트 핸들링 뿐 아니라 일반적인 리스폰더 객체의 행동을 정이ㅢ한 programmatic 인터페이스이다. UIApplication, UViewController, UIView클래스는 리스폰더이다. 모든 뷰와 대부분의 중용한 컨트롤러 객체는 리스폰더이다. Core Annimation 레이어들은 리스폰더가 아님에 유의하자

*첫번째 리스폰더*는 이벤트를 처음으로 받게 되어 있다. 일반적으로 첫번째 리스폰더는 뷰 객체이다. 이들은 다음 두가지 것들을 수행하면서 *첫번째 리스폰더*가 된다.
1. canBecomeFirstResponder 메소드가 YES를 리턴하도록 override한다.
2. becomeFirstResponder 메시지를 받는다. 필요에의해서 객체는 자기자신에게 이 메시지를 보낼 수 있다.

> **노트** : 특정객체가 *첫번째 리스폰더* 가 되기 전에 당신의 앱은 앱의 객체 그래프를 만들게 된다. 예를들면 일반적으로 당신은 becomeFirstResponder메소드를 viewDidApperar: 메소드를 오버라이드 하면서 호출한다. 만약에 당신이 *첫번째 리스폰더* 를 viewWillAppear:메소드에 할당하려 한다면, 당신의 객체 그래프는 아직 만들어지지 않았으므로 becomeFirstResponder메소드는 NO를 리턴한다.

이벤트 만이 리스폰더 체인에 의존하는 유일한 객체는 아니다. 리스폰더 체인 다음 것들에 전부 사용될 수 있다.

-  **터치 이벤트** : hit-test view가 이벤트를 핸들링할수 없다면, 이벤트는 hit-test 뷰의 리스폰더 체인을 통해서 전달 된다.
-  **모션 이벤트** : UIKit은 shake-motion을 처리하기 위해서, *첫번째 리스폰더* 는 다음 UIResponder클래스의 두가지 메소드중 하나라도 구현해야만 한다. 자세한건 [Detecting Shake-Motion Evnets with UIEvent]()에 기술되어 있다.
- motionBegan:withEvent
- motionEnded:withEvent
-  **액션 메시지** : 사용자가 버튼, 스위치 같은 컨트롤을 만들었고 액션 메서드의 타겟이 nil일때, 액션 메시지는 자신을 처리할 수있는 *첫번째 리스폰더* 부터 시작되면서 리스폰더 체인으로 전달된다. 
-  **편집메뉴 메시지** : 사용자가 편집메뉴의 명령()을 탭했을대 , iOS는 리스폰더 체인을 사용하여 cut:, copy:, paste:와 같은 필요한 메서드들이 정의되어 있는 객체를 찾는다. 자세한건 [Displayeing and Managing the Edit Menu]()에 기술 되어 있음.
-  **텍스트 편집** : 사용자가 텍스트필드나 텍스트 뷰를 탭했을때, 그 뷰는 자동적으로 *첫번째 리스폰더*가 된다. 기본적으론 가상 키보드가 나타나고 텍스트필드나 텍스트뷰가 편집의 포커스로 맞춰진다. 당신은 키보드가아닌 다른 당신의 앱에 맞는 커스텀 입력뷰를 보여줄 수도 있다. 또한 아무 리스폰더 객체에 커스텁 입력뷰를 더해줄 수도 있다. 자세한 사항은 [Custom Views for Data Input]()을 참고하자

UIKit은 자동적으로 사용자가 탭한 텍스트필드나 텍스트뷰를 *첫번째 리스폰더* 로 만든다. 앱은 모든 다른 첫번째 리스폰더 객체들을 becomeFirstResponder메서드로 명시적으로 설정해줘야한다.


### 리스폰더 체인은 특정한 전달 경로를 따른다.

만약에 첫번째 객체 (hit-test 뷰 또는 첫번째 리스폰더)가 이벤트를 다루지 못한다면, UIKit은 이벤트를 리스폰더 체인의 다음 리스폰더로 넘긴다. 각각의 리스폰더는 이벤트를 처리할것인지 결정한다. 리스폰더가 이벤트를 처리하지 않는다면 nextResponder 메서드를 호출하여 다 리스폰더로 넘긴다. 이 과정은 리스폰더 객체가 이벤트를 처리하거나 리스폰더가 아예 없을때까지 진행된다.

리스폰더 체인 시퀀스는 iOS가 이벤트를 감지하고, 이벤트를 최초의 객체(일반적으론 뷰)에 넘길때 시작된다. 최초의 뷰는 이벤트를 핸들링하는 최초의 기회를 얻는다. Figure 2-2는 서로 다른 앱 설정에 따른 두가지 이벤트 전달경로 보여준다. 앱의 이벤트 전달경로는 그들의 특정한 구조 or 설계에 의존적이나 모든 이벤트 전달경로는 같은 휴리스틱을 충실히 따른다.

- 왼쪽 : 부모 뷰만 viewController를 가질때
- 오른족 : 부모 뿐아니라 자식 뷰도 viewController를 가질때

왼쪽의경우엔 이벤트는 다음과 같이 전달된다.

1. initial view는 이벤트나 메시지를 핸들링하기를 시도한다. 만약에 처리할수 없다면 이벤트를 부모뷰로 보낸다. 왜냐하면 뷰 컨트롤러의 뷰계층에 따르면 intial view는 최상단의 뷰가 아니기 때문이다.
2. 부모 뷰는 이벤트를 처리하길 시도한다. 이벤트를 처리할 수 없을경우, 그이벤트는 자신의 부모 뷰에 이벤트를 넘긴다. 역시 자신이 최상단 뷰가 아니기 때문이다.
3. 뷰컨트롤러상에서 최상단의 뷰는 이벤트를 처리를 시도한다. 만약에 이벤트를 처리할수 없다면, 그이 벤트는 view controller에게 전달된다.
4. 뷰컨트롤러는 이벤트를 처리를 시도한다. 이벤트를 처리할 수 없으면 window 객체로 이벤트를 전달한다.
5. winow 객체가 이벤트를 처리할 수 없다면 해당 이벤트는 singletion app객체에 전달된다.
6. app 객체가 이벤트를 처리할 수 없으면, 그 이벤트는 취소된다.

오륹고의 경우 조금 다른 전달경로를 갖는다. 하지만 전달경로는 다음과 같은 휴리스틱을 따른다.

1. 뷰는 뷰컨트롤러상의 뷰계층에 최상단의 뷰에 도달할대까지 이벤트를 전달한다. 
2. 최상단의 뷰가 이벤트를 자신의 뷰컨트롤러에 전달한다.
3. 뷰컨트롤러는 최상단의 뷰의 부모뷰로 이벤트를 전달한다. 과정1-3은 이벤트가 root뷰컨트롤러에 도달할 때까지 반복된다.
4. 루트 뷰 컨트롤러는 이벤트를 window객체에 전달한다.
5. 윈도우 객체는 이벤트를 앱 객체에 전달한다.

> 중요!!: UIkit의 원격조종이벤트나, 액션메시지, shake-motion이벤트 또는 편집메뉴 메시지를 핸들링하는 커스텀 뷰를 구현한다면, 그 이벤트나 메시지를 nextResponder를 통해서 직접적으로 리스폰더 체인으로 전달하면 안된다.그 대신에 현재 이벤트를 핸들링하는 메소드에 대한 슈퍼클래스를 구현하여 UIKit이 당신의 리스폰더 체인의 횡단을 다룰수 있도록 만들어라.


### The Delivery of Touch Objects Follows a Defined Path
In the main event loop, the application object gets (raw) touch events in its event queue, packages them as UITouch objects in UIEvent objects, and sends them to the window of the view in which the touch occurred. The window object, in turn, sends these objects to this view, which is known as the hit-test view. If this view cannot handle the touch event (usually because it hasn’t implemented the requisite event-handling methods) the event travels up the responder chain until it is either handled or discarded.









